My name's Conan Edogawa.
Namaku adalah Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Murid SMA Shinichi
Although smaller, my intelligence remains the same!
Walau lebih kecil, kepintaranku tetap sama!
I solve cases not even adults can!
Aku memecahkan kasus bahkan yang tak bisa orang dewasa pecahkan!
Sorry for the wait! Today's Conan is a one-hour special!
Maaf menunggu! Conan hari ini adalah spesial satu jam!
The Piano Sonata "Moonlight" Murders.
Pembunuhan Piano Sonata 'Moonlight'.
Why does the famous detective Kogoro Mori have to go to a stupid island
Kenapa detektif terkenal Kogoro Mouri harus pergi ke sebuah pulau
when he could be spending his time at a flower viewing party?!
ketika dia bisa menghabiskan waktunya di pesta melihat bunga?
It's all because of that letter I got a week ago!
Itu semua karena surat yang kuterima seminggu yang lalu!
On the night of the next full moon,
Pada malam bulan purnama berikutnya,
shadows will once again begin to disappear from Tsukikage Island.
bayangan sekali lagi akan menghilang dari Pulau Tsukikage.
Investigate. Keiji Aso.
Selidikilah. Keiji Aso.
Mori Detective Agency.
Kantor Detektif Mouri.
Two days until the next full moon.
Dua hari hingga bulan purnama berikutnya.
I've transferred half a million to your bank account.
Aku sudah mentransfer setengah juta ke rekening bankmu.
You had best come.
Kau sebaiknya datang.
Hold on! Who the heck are you?!
Tunggu! Siapa kau?
Keiji Aso from Tsukikage Island.
Keiji Aso dari Pulau Tsukikage.
Hey, wait! Hello?!
Hei, tunggu! Halo?
He didn't even bother for me to accept him as a client or not!
Dia bahkan tidak menungguku
What's to complain about?
Apa yang bisa dikeluhkan?
At least we get to relax on a small island near Izu!
Setidaknya kita bisa bersantai di pulau kecil dekat Izu.
Right, Conan-kun?
Benar, Conan?
Tsukikage Island
"Pulau Tsukikage"
Keiji Aso...
Keiji Aso...
I don't see anyone by that name in here...
Aku tidak lihat siapapun dengan nama itu di sini.
Look harder, could you?!
Carilah lebih teliti, ya?
I have a letter from him right here, after all...
Lagipula, aku ada surat darinya di sini.
But he's not in the list of residents,
Tapi dia tidak ada dalam daftar penduduk,
and I just moved to this island, so I don't know that much about--
dan aku baru pindah ke pulau ini, jadi tidak tahu banyak tentang...
Is something the matter?
Apa ada masalah?
Chief, it seems that these people have been hired by a resident here...
Ketua, tampaknya orang-orang ini
Hired?
-Dipekerjakan? -Itu benar.
What? Did you say Keiji Aso?!
Apa? Apa kau bilang Keiji Aso?
That's not possible! He's been dead for over 10 years!
Itu tidak mungkin!
He was a famous pianist who was born and raised on this island.
Dia pianis terkenal yang lahir dan dibesarkan di pulau ini.
It was the night of a full moon, 12 years ago...
Saat itu malam bulan purnama, 12 tahun lalu...
It was his first time home in a long time,
Itu pertama kalinya dia pulang setelah sekian lama,
so he held a concert in the town's community center.
jadi dia mengadakan konser di pusat komunitas kota.
But afterwards, he suddenly shut his family and himself inside their home
Tapi setelahnya, dia tiba-tiba
and lit the place on fire!
dan membakar tempat itu!
He allegedly stabbed his wife and daughter to death
Dia diduga menikam istri dan putrinya hingga tewas
and then continued to play the piano as the fire raged on,
dan terus bermain piano selagi api menyambar,
almost as if he was possessed by something.
seolah dia dirasuki oleh sesuatu.
Beethoven's piano sonata... "Moonlight."
Sonata piano Beethoven...
A letter from a dead man...
Sepucuk surat dari orang yang sudah meninggal.
What a nasty prank.
Kelakar yang buruk.
That's not necessarily the case.
Mungkin bukan begitu kasusnya.
Your fee was paid, plus the letter was postmarked from this island.
Bayaranmu telah dibayarkan,
I bet someone on the island wants you to look into Keiji Aso's affairs!
Aku yakin seseorang di pulau ini
The mayor here used to be a good friend of his,
Walikota di sini dulu adalah teman baiknya,
maybe he can tell us something!
mungkin dia bisa memberitahu kita sesuatu!
Yeah...
Yah...
They said the mayor's over at the community center, right?
Mereka bilang walikota berada di pusat komunitas, bukan?
Now then, Kenta-kun. Make sure to keep warm when you sleep.
Sekarang, Kenta. Pastikan tetap hangat ketika kau tidur.
Okay, I will! Bye!
Baik, pasti! Dah!
Bye!
Dah!
Excuse me!
Permisi!
Where is the community center?
Di mana pusat komunitasnya?
You turn that corner and then keep going straight.
Kau belok di sudut sana dan terus ke kanan.
Wait, are you folks from Tokyo?!
Tunggu, apa kalian dari Tokyo?
That's right. We got off the ship just now.
Itu benar. Kami baru turun dari kapal barusan.
I live in Tokyo too!
Aku juga tinggal di Tokyo!
But this island is so much nicer, wouldn't you agree?
Tapi pulau ini jauh lebih indah, bukankah kalian setuju?
The air's fresh, and it's nice and quiet!
Udaranya segar, dan suasananya indah dan tenang!
Protect the island's fishing industry! Vote for Masato Shimizu!
Lindungi industri perikanan pulau ini! Pilih Masato Shimizu!
Well, maybe not too quiet.
Yah, mungkin tidak terlalu tenang.
The mayoral election is coming up, you see.
Pemilihan walikota akan segera tiba.
The mayoral election, huh?
Pemilihan walikota, ya?
The candidates are Shimizu-san, who represents the fishermen,
Kandidatnya adalah Shimizu, yang mewakili para nelayan,
current mayor Kuroiwa-san, whose popularity is dwindling as of late,
walikota saat ini Kuroiwa, yang popularitasnya menurun akhir-akhir ini,
and Kawashima-san, the wealthiest man on the island.
dan Kawashima, pria terkaya di pulau ini.
My patients have been telling me that Kawashima-san will probably--
Para pasienku memberitahuku bahwa Kawashima mungkin akan...
That's alright, Nurse. We're not really that interested in the election...
Tidak apa-apa, Perawat.
That's Doctor Narumi Asai.
Aku Dokter Narumi Asai.
I have an actual license, you know!
Aku punya lisensi sungguhan.
Oh, you're a doctor...
Oh, kau seorang dokter...
If you folks are headed to the community center,
Jika kalian menuju pusat komunitas,
you can meet the three of them there!
kalian bisa bertemu mereka bertiga di sana!
Tonight they're holding a 3rd-year memorial for Kameyama-san,
Malam ini mereka mengadakan peringatan 3 tahun untuk Kameyama,
our previous mayor.
walikota kami sebelumnya.
Your previous mayor?
Walikota kalian sebelumnya?
A 3rd-year memorial?
Peringatan 3 tahun?
Don't let the mayor continue his reign of terror!
Jangan biarkan walikota melanjutkan terornya!
Give me a break.
Yang benar saja.
How dare they do this on the night of the previous mayor's memorial?!
Beraninya mereka melakukan ini pada malam peringatan walikota sebelumnya?
They're really getting on my nerves!
Mereka sungguh membuatku kesal.
Hirata! What're you doing?! Shut them up already!
Hirata! Apa yang sedang kau lakukan?
Yes, ma'am!
Ya, nyonya!
Don't let the mayor continue his reign of terror!
Jangan biarkan walikota melanjutkan terornya!
Hey, everything okay?
Hei, apa semua baik-baik saja?
Is what okay, Shuichi?
Apanya yang baik, Shuichi?
They're saying this election ain't looking so good for your old man.
Mereka bilang pemilihan ini takkan bagus untuk ayahmu.
Indeed. It would seem the citizens favor me the most.
Benar. Tampaknya para penduduk paling menyukaiku.
That's only because you know how to use money.
Itu hanya karena kau tahu cara menggunakan uang.
Which I learned from you, of course.
Yang aku pelajari darimu, tentunya.
There's a man here who wants to see the mayor!
Ada seorang pria di sini yang ingin bertemu walikota.
Who is it, at a time like this?!
Siapa, pada waktu seperti ini?
A detective from Tokyo...
Seorang detektif dari Tokyo...
What? A detective?!
Apa? Seorang detektif?
Come on, how long are they going to make me wait?!
Ayolah, berapa lama mereka akan membuat kita menunggu?
Huh? Where's Conan-kun?
Hah? Di mana Conan?
A piano...
Sebuah piano...
Stop that, Conan-kun!
Hentikan itu, Conan!
So the rear of the community center is on the water's edge...
Jadi bagian belakang pusat komunitas ada di tepi perairan.
This piano sure is dirty...
Piano ini jelas kotor.
You'd think they could at least clean it once in a while...
Mereka setidaknya harus membersihkannya sesekali.
No, don't touch that!
Tidak, jangan sentuh itu!
That's the cursed piano that Aso-san played the day he died!
Itu piano terkutuk yang Aso mainkan pada hari dia tewas!
Cursed? Give me a break...
Terkutuk? Yang benar saja...
Aso-san wasn't the only one!
Aso bukan satu-satunya!
The same thing happened to the last mayor!
Hal yang sama terjadi pada walikota terakhir!
You mean Isamu Kameyama-san,
Maksudmu Isamu Kameyama,
Yes. It happened 2 years ago.
Ya. Itu terjadi 2 tahun lalu.
It was the night of a full moon.
Saat itu malam bulan purnama.
I was passing by the community center, which should have been empty,
Aku sedang melewati pusat komunitas yang seharusnya kosong,
when I heard the sounds of a piano coming from inside.
ketika aku mendengar suara piano berasal dari dalam.
When I called out to see who was there, the music stopped.
Ketika aku memanggil untuk memeriksa siapa yang ada di sana,
Inside, I found Kameyama-san!
Di dalam, aku menemukan Kameyama!
He had died of a heart attack.
Dia meninggal karena serangan jantung.
And the music he had been playing before he died
Dan musik yang dia mainkan sebelum dia meninggal
was the same piece Aso-san had performed in the fire: "Moonlight."
adalah musik yang sama yang Aso mainkan dalam kebakaran:
After that, this piano came to be known as the Cursed Piano.
Setelah itu, piano ini dikenal sebagai Piano Terkutuk.
Conan-kun!
Conan!
Seems normal enough to me.
Tampak cukup normal bagiku.
Anyway, please wait by the front door until the memorial is over!
Bagaimanapun, tolong tunggu di pintu depan
Oh, you're still here?
Oh, kalian masih di sini?
Narumi-san! Are you going to the memorial?
Narumi! Apa kau akan menghadiri upacaranya?
Yes. Kameyama-san was the first person I autopsied when I came here.
Ya. Kameyama adalah orang pertama
I thought I would burn some incense in his honor.
Kupikir aku akan menyalakan dupa untuk menghormatinya.
Oh, this is Shimizu-san. I happened to meet him on the way.
Oh, ini Shimizu. Aku bertemu dia dalam perjalanan.
Hello, my name's Shimizu. lt's nice to meet you!
Halo, namaku Shimizu. Senang bertemu kalian!
Hey, Kawashima.
Hei, Kawashima.
You hired a detective to dig up some dirt on me, didn't you?!
Kau mempekerjakan seorang detektif untuk memeriksaku, bukan?
Don't be stupid.
Jangan bodoh.
Running away?!
Kabur?
Bathroom.
Kamar mandi.
It's strange.
Itu aneh.
That piano should have remained unused for years now,
Piano itu seharusnya tidak terpakai selama bertahun-tahun,
but it produced a perfect sound.
tapi suaranya sempurna.
Someone must be tuning it secretly.
Seseorang pasti menyetelnya diam-diam.
For some purpose...
Untuk beberapa alasan...
And what exactly was that letter trying to say?
Dan apa tepatnya yang surat itu ingin sampaikan?
This song!
Lagu... lagu ini...
...Moonlight! Oh no!
'Moonlight'! Oh tidak!
Conan-kun!
Conan!
Hey! Little boy!
Hei! Nak!
It's Kawashima-san!
Itu Kawashima!
Too late!
Terlambat!
He's dead.
Dia sudah tewas.
What?!
Apa?
Ran. Contact the local police station!
Ran. Hubungi kantor polisi lokal.
Right!
Ya.
Dr. Narumi. Please inspect the body.
Dr. Narumi. Tolong periksa jasad itu.
Now I see!
Sekarang aku tahu.
That letter warned that another person on Tsukikage Island
Surat itu memperingatkan bahwa orang lain di Pulau Tsukikage
would die on the night of a full moon!
akan tewas pada malam bulan purnama!
It's the curse! It's the curse of the piano!
Kutukan itu! Kutukan piano itu!
There's no curse. It's this tape recorder that's playing the music.
Tidak ada kutukan.
This was a murder designed to resemble the previous two incidents!
Ini adalah pembunuhan yang dirancang menyerupai dua insiden sebelumnya!
Murder?!
Pembunuhan?
Hey now, don't be getting ahead of yourself.
Hei, jangan melampaui dirimu sendiri.
Who the hell are you, anyway?!
Lagipula, siapa kau?
I'm a famous detective from Tokyo-- Kogoro Mori!
Aku seorang detektif terkenal dari Tokyo. Kogoro Mouri!
Oh, the astronaut?
Oh, astronot itu?
No, he's the one in all those mystery novels.
Tidak, dia orang yang ada di dalam semua novel misteri itu.
That's Akechi.
Itu Akechi.
Then who's this?
Lalu siapa ini?
Seawater.
Air laut.
Approximate time of death was 30 minutes to an hour ago.
Perkiraan waktu kematian adalah 30 menit hingga satu jam yang lalu.
He probably died of suffocation.
Dia mungkin tewas tercekik.
My guess is that Kawashima-san drowned.
Tebakanku adalah Kawashima ditenggelamkan.
Drowned by someone?
Ditenggelamkan oleh seseorang?
I can't say any more without performing an autopsy.
Aku tak bisa bicara lebih tanpa melakukan otopsi.
I think Dr. Narumi is right.
Kurasa Dr. Narumi benar.
See, there's a suit jacket on the beach outside.
Lihat, ada jaket di pantai di luar.
I bet it belongs to Kawashima-san.
Aku yakin itu milik Kawashima.
There's a trail of water here that goes from the door to the piano
Ada jejak air di sini yang berasal dari pintu menuju ke piano
and there's mud and sand on Kawashima-san's back.
dan ada lumpur dan pasir di punggung Kawashima.
And judging from the fact that the door and windows were all locked,
Dan menilai dari fakta bahwa semua pintu dan jendela terkunci,
and that the first few minutes of the cassette tape are blank...
dan beberapa menit pertama dari kaset itu kosong...
When did he become so...?
Kapan dia menjadi sangat...
The killer probably took Kawashima-san to the ocean during the memorial,
Pembunuhnya mungkin
drowned him,
menenggelamkan dia,
dragged the body into this room,
menyeret jasadnya ke dalam ruangan ini,
locked the door,
mengunci pintu,
turned the tape recorder on, and then exited into the hallway.
menyalakan rekaman, dan keluar menuju ke aula.
Right?
Benar?
Y-Yeah, sounds about right to me!
Yah, kedengarannya benar bagiku.
Assuming the door to this room was locked,
Berasumsi pintu ke ruangan ini dikunci,
there's a high possibility the killer returned to the memorial afterwards,
ada kemungkinan besar pelaku kembali ke upacara setelahnya,
since we were at the front door the whole time!
karena kita berada di depan pintu sepanjang waktu.
Hold on just a second!
Tunggu sebentar!
Are you saying the killer's still among us?!
Apa maksudmu pelakunya masih berada di antara kita?
Yes, the killer is in this very room.
Ya, pembunuhnya ada di ruangan ini.
Did anyone here see Kawashima-san leave his seat?
Apa ada yang melihat Kawashima meninggalkan kursinya?
I saw him. He said he was going to the restroom.
Aku melihatnya.
Did anybody see anyone else leave their seat?
Apa ada yang melihat orang lain meninggalkan kursinya?
As if we could remember every little thing that happened.
Seolah kami bisa mengingat setiap hal kecil yang terjadi.
In that case, did anyone have any grudges with Kawashima-san?
Kalau begitu, apa ada yang menaruh dendam pada Kawashima?
It's not exactly a grudge,
Itu bukanlah dendam,
but the person most happy about his death would be Shimizu-kun,
tapi orang yang paling senang tentang kematiannya pastilah Shimizu,
his opponent in the mayoral election!
lawannya dalam pemilihan walikota!
What?! The same goes for you, Mayor Kuroiwa!
Apa?
Yes, without Kawashima-san,
Ya, tanpa Kawashima, kemenangan ayah akan terjamin.
As long as a certain someone
Selama seseorang
wasn't plotting to steal Kawashima-san's votes, of course.
tak berencana untuk mencuri suara Kawashima.
What?!
-Apa? -Sudah, sudah, cukup!
Calm down now...
Tenanglah sekarang...
But why did the killer put the body in this room?
Tapi kenapa pembunuhnya menempatkan jasadnya di ruangan ini?
Because the killer wanted to place the blame on the cursed piano.
Karena pembunuhnya ingin menyalahkan piano terkutuk itu.
Say, just how long has this piano been here?
Sudah berapa lama piano ini berada di sini?
It's been here ever since Aso-san donated it 15 years ago.
Sudah ada di sini sejak Aso menyumbangkannya 15 tahun yang lalu.
Aso-san, eh?
Aso, eh?
Yes. His name is even on the keyboard lid.
Ya. Namanya ada pada penutup keyboardnya.
What's this?
Apa ini?
It's sheet music.
Itu lembar musik.
That's strange. This wasn't here when we checked this afternoon.
Itu aneh. Ini tak ada di sini ketika kita memeriksanya siang ini.
Who was that?
Siapa itu?
Nishimoto-san.
Nishimoto.
He did rather well for himself back in the day.
Dia cukup makmur dulu.
I hear he spent lots of money on alcohol, women, and gambling...
Aku dengar dia menghabiskan banyak uang
But after the mayor died 2 years ago,
Tapi setelah walikota tewas 2 tahun lalu,
he stopped going out, almost as if he were afraid of something.
dia berhenti keluar, seolah dia takut pada sesuatu.
I see.
-Begitu. -Bukankah dia teman masa kecilmu, Walikota?
Yes, I suppose you could say that...
Ya, kurasa kau bisa bilang begitu.
Here's a policeman!
Polisi datang!
You're late, Ran!
Kau terlambat, Ran!
But I had to look for him, he wasn't at the police station!
Tapi aku harus mencari dia, dia tidak ada di kantor polisi!
Who called for me now?
Siapa yang memanggilku?
This gentleman here. His name is Kogoro Mori.
Pria ini. Namanya adalah Kogoro Mouri.
That's right!
-Itu benar! -Astronot!
No...
Tidak...
At any rate, it's getting late.
Bagaimanapun, sudah malam.
We can put off collecting information until tomorrow morning.
Kita bisa menunda mengumpulkan informasi hingga besok pagi.
This was no murder. It was Aso-san's curse.
Ini bukan pembunuhan. Ini kutukan Aso.
How horrifying...
Sungguh mengerikan...
They should just burn that creepy old piano!
Mereka seharusnya membakar piano menyeramkan itu.
Yeah. Maybe we'd be better off without that thing.
Yah. Mungkin kita akan lebih baik tanpa benda itu.
Shuichi?
Shuichi?
Your deductions sure surprised me, Conan-kun!
Deduksimu jelas mengejutkanku, Conan.
He loves playing detective!
Dia suka bermain detektif.
Everyone was talking about how amazing his persuasiveness was!
Semua orang bicara tentang betapa luar biasa persuasifnya dia.
I was just pretending to be like Detective Kogoro!
Aku hanya berpura-pura menjadi seperti Detektif Kogoro.
I always get to see him at work!
Aku selalu melihatnya bekerja.
He's just a baby chick compared to me, though!
Dia hanya anak ayam dibandingkan aku.
Well, we'll head back to the hotel now.
Yah, kami akan kembali ke hotel sekarang.
I'll see you later then. Please solve this case as quickly as possible.
Aku akan menemuimu nanti.
I'd rather not have to examine any more bodies.
Aku tidak suka memeriksa jasad lainnya.
Don't you worry! This'll be a piece of cake with me at the helm!
Jangan cemas! Ini akan mudah dengan aku yang menanganinya!
Whatever. Not even I really know what's going on yet...
Terserah.
Wait a second!
Tunggu sebentar.
That letter said, "begin to disappear"...
Surat itu mengatakan, "mulai menghilang"...
Meaning this isn't over yet!
Artinya ini belum berakhir.
What? This murder spree has yet to continue?
Apa? Pembunuhan ini akan berlanjut?
This letter gives warning about that?
Surat ini memberi peringatan tentang itu?
"Shadows disappearing" means "being enveloped by light."
"Bayangan menghilang" artinya "tertutupi oleh cahaya."
Light stands for the song played at all the murder scenes--Moonlight!
Lampu dimaksudkan musik yang dimainkan di semua tempat pembunuhan,
Now I see!
Sekarang aku mengerti.
The song Mr. Aso played in the fire 12 years ago...
Lagu yang Tn. Aso mainkan dalam kebakaran 12 tahun lalu
And the song the mayor played before he died 2 years ago...
dan lagu yang walikota mainkan sebelum dia tewas 2 tahun lalu...
It was Beethoven's piano sonata, Moonlight.
Itu adalah piano sonata Beethoven, 'Moonlight'.
And all three incidents have taken place beside the piano.
Dan ketiga insiden terjadi di sebelah piano itu.
You two go back to the hotel!
Kalian berdua kembali ke hotel!
Wait!
Tunggu!
Ran! Let's go to the community center too!
Ran. Ayo kita pergi ke pusat komunitas juga.
You're crazy if you ask me.
Kau gila jika kau tanya aku.
Spending a night with a corpse like this...
Menghabiskan malam dengan sesosok jasad seperti ini
And with a kid, too!
dan dengan seorang anak kecil juga.
I thought I told you to go back!
Kupikir aku sudah menyuruhmu pulang!
But Conan-kun...
Tapi Conan...
Tell me, who moved the body without permission?
Beritahu aku, siapa yang memindahkan jasad tanpa ijin?
Me.
Aku.
I felt bad for the poor guy, being stuck in that position...
Aku merasa kasihan padanya, terjebak dalam posisi itu...
You really shouldn't have,
Kau seharusnya tidak melakukannya,
we're not through investigating the crime scene yet...
kami belum selesai memeriksa tempat kejadian.
Huh? The sheet music's gone.
Hah? Lembar musiknya hilang.
What?!
Apa?
Oh, I took that so it wouldn't get lost. See?
Oh, aku mengambilnya agar tidak hilang. Lihat?
Stupid old geezer...
Dasar bodoh.
Huh?
Hah?
This sheet music is for Moonlight!
Lembar musik ini untuk 'Moonlight'.
What?!
-Apa? -'Moonlight'?
What're you doing? You suck!
Apa yang kau lakukan? Kau payah.
No, this fourth bar is weird...
Tidak, bar keempat ini aneh.
Fourth bar?
Bar keempat?
Maybe this sheet music is actually...
Mungkin lembar musik ini sebenarnya...
...Kawashima-san's dying message...
pesan kematian Kawashima.
If so, then the killer might come back for it!
Jika begitu, maka pembunuhnya mungkin kembali untuk itu.
Pardon me...
Maaf.
When I asked for you at the hotel, they said you were all here...
Ketika aku menanyakan kalian di hotel,
Dr. Narumi...
Dr. Narumi.
I brought some dinner.
Aku membawa makan malam.
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
...we could use some food...
Kami perlu makan.
So you're not originally from this island then, Dr. Narumi?
Jadi kau bukan berasal dari pulau ini, Dr. Narumi?
No. I return to Tokyo on the weekends.
Tidak. Aku kembali ke Tokyo di akhir pekan.
It's almost like I work as a part-time doctor here!
Hampir seperti aku bekerja paruh waktu sebagai dokter di sini.
I've always wanted to work on a small island like this,
Aku selalu ingin bekerja di sebuah pulau kecil seperti ini,
I've been working here for 2 years now!
Aku telah bekerja di sini selama 2 tahun.
Dr. Narumi.
Dr. Narumi.
Did Mayor Kameyama really die of a heart attack two years ago?
Dua tahun lalu, apa Walikota Kameyama sungguh tewas
Yes. He had always had heart troubles...
Ya. Dia selalu mengalami masalah jantung.
But his face looked rather convulsive,
Tapi wajahnya tampak cukup kejang,
almost as if he saw something horrifying...
seolah dia melihat sesuatu yang mengerikan.
Did you notice anything strange at the time?
Apa kau menyadari ada yang aneh pada waktu itu?
Hmm, now that you mention it...
Hmm... sekarang kau menyebutkan itu...
What?
Apa?
I think one of the windows was open.
Aku rasa salah satu jendelanya terbuka.
A window?
Sebuah jendela?
I believe we chalked that up to someone forgetting to close it, but...
Kami menyimpulkannya sebagai seseorang lupa menutupnya, tapi...
Which window was it?
Jendela yang mana?
If I remember right...
Jika aku tidak salah ingat...
...it was this window.
Jendela yang ini.
Who's there?!
Siapa di sana?
Stop!
Berhenti!
You're not getting away!
Kau takkan lolos!
Damn it! We lost him!
Sial. Kita kehilangan dia.
I was right! He did come back to get this sheet music!
Aku benar.
Okay! We're going to stay up all night and keep watch over this place!
Baik. Kita akan bergadang semalaman dan menjaga tempat ini.
Agreed?!
-Setuju? -Setuju.
Hey. Mori-kun.
Hei. Mouri.
Mori-kun!
Mouri.
It's afternoon.
Sudah siang.
Inspector Megure-dono... What are you doing here?
Inspektur Megure. Apa yang sedang kau lakukan di sini?
This island's technically part of Tokyo.
Pulau ini secara teknis bagian dari Tokyo.
Oh, yeah. Where did I put it?
Oh, yah. Di mana aku meletakkannya?
If you're looking for the sheet music, Conan-kun gave it to me.
Jika kau mencari lembar musik itu, Conan sudah memberikannya padaku.
He also gave me the gist of the situation here.
Dia juga memberiku penjelasan situasi di sini.
All three of them were still awake by the time I arrived.
Mereka bertiga masih terjaga ketika aku tiba.
You and that old man were the only ones asleep.
Kau dan pak tua itu yang tidur.
They're interrogating people over at the town hall.
Mereka menginterogasi orang-orang di balai kota.
Come give them a hand.
Bantulah mereka.
Sure...
Ya.
We really shouldn't have slept there...
Kita seharusnya tidak tidur di sana.
Dad! Well? Did you figure out who did it?
Ayah.
Yeah, right. There were 38 people at the memorial.
Yah, benar. Ada 38 orang di upacara peringatan itu.
It won't be that easy.
Tidak akan semudah itu.
Sorry, but when will it be my turn?
Maaf, tapi kapan giliranku?
You seem exhausted, so you're scheduled to be last.
Kau tampak lelah, jadi kau dijadwalkan terakhir.
In that case, I think I'll go wash my face in the ladies' room.
Kalau begitu, kurasa aku akan memasuh wajahku di toilet wanita.
How many more interviewees are there?
Berapa lagi yang akan diwawancara?
Including Dr. Narumi, there's six--
Termasuk Dr. Narumi, ada enam.
mayoral candidate, Masato Shimizu,
kandidat walikota, Masato Shimizu,
the mayor's secretary, Kazuaki Hirata,
sekretaris walikota, Kazuaki Hirata,
and Ken Nishimoto, who we're interviewing right now,
dan Ken Nishimoto, yang sedang kami wawancara sekarang,
but he's really wasting our time.
tapi dia sungguh membuang waktu kami.
He won't say a word, no matter what we ask him.
Dia tak mau bicara, apapun yang kami tanyakan padanya.
My instincts say he did it!
Instingku mengatakan dia yang melakukannya.
Idiot! There's no curse on the piano!
Bodoh! Tidak ada kutukan pada piano itu!
As long as that thing's around, these murders will keep happening!
Selama ada benda ini, pembunuhan ini akan terus terjadi.
But, Mayor...
Tapi, Walikota.
Dispose of it immediately! You hear me, Hirata?!
Buang segera. Kau dengar aku, Hirata?
Y-Yes, sir!
Ya, pak.
Give me a break!
Astaga.
I've had enough of this!
Aku sudah cukup muak!
I have no motive for killing Kawashima-san!
Aku tak punya motif membunuh Kawashima!
Wow, listen to Reiko-san go.
Wow, dengarkan Reiko.
She's been shouting for 10 minutes straight.
Dia telah berteriak selama 10 menit.
That's strange.
Itu aneh.
They're through questioning him, so why isn't Nishimoto-san leaving?
Mereka sudah selesai mewawancarai dia, tapi kenapa Nishimoto belum pergi?
Huh?
Hah?
I need to go to the bathroom.
Aku perlu ke kamar kecil.
Huh? Did Nishimoto-san come in here just now?
Hah? Apa Nishimoto masuk ke sini barusan?
No.
Tidak.
Crap! He took the stairs!
Sial. Dia naik tangga.
This music...
Musik ini.
It's the second movement of Moonlight...
Pergerakan kedua dari 'Moonlight'.
Where's it coming from?!
Dari mana asalnya?
The broadcast room!
Ruang siaran.
Nishimoto-san!
Nishimoto.
Too late!
Terlambat.
No, don't go inside!
Tidak, jangan masuk.
Get the examiners and autopsy team here at once!
Panggil pemeriksa dan tim otopsi ke sini sekarang.
Inspector.
Inspektur. Tim otopsi sudah pergi ke Tokyo petang ini
What?!
Apa?
Damn it! Now, of all times!
Sial. Sekaramg, dari semua waktu...
Um...
Um.
I can do it...
Aku bisa melakukannya.
Dr. Narumi...
Dr. Narumi.
But now this narrows down the suspects to a handful of people!
Tapi ini mempersempit tersangkanya menjadi beberapa orang.
So the killer is still--
Jadi pembunuhnya masih...
All the exits to this building are guarded by police.
Semua pintu keluar gedung ini dijaga oleh polisi.
Damn it!
Sial.
Who is it? Who's the killer?!
Siapa? Siapa pembunuhnya?
It appears only a few minutes have passed since the victim's death.
Tampaknya baru beberapa menit berlalu sejak kematian korban.
Yes, the first 5 minutes and 30 seconds of this tape seem to be blank.
Ya, 5 menit dan 30 detik pertama dari rekaman ini kosong.
Inspector Megure!
Inspektur Megure.
There was something strange beneath the body!
Ada sesuatu yang aneh di bawah jasadnya.
What?!
Apa?
Sheet music?
Lembaran musik?
Is this another dying message from the victim?
Apa ini pesan kematian lain dari korban?
No.
Tidak.
If he had the time and strength to write all this with his own blood,
Jika dia punya waktu dan kekuatan
he would've called for help instead.
dia akan memanggil bantuan.
The killer probably left each of these behind to--
Pembunuhnya mungkin meninggalkan ini untuk...
You stay out of this!
Kau jangan ikut campur!
Oh no! That's important evidence!
Oh tidak! Itu bukti penting!
It's okay!
Tidak apa-apa.
You're in the way! Get out of here!
Kau menghalangi. Keluar dari sini.
Seeing as Beethoven's Moonlight Sonata was played after each murder,
Melihat 'Moonlight' Sonata milik Beethoven
it would seem the same person killed Kawashima-san and Kuroiwa-san.
akan tampak seperti orang yang sama membunuh Kawashima dan Kuroiwa.
And judging from the amount of blank tape,
Dan menilai dari jumlah rekaman yang kosong,
Kuroiwa-san must have been killed
Kuroiwa pasti dibunuh
around 6:30, only minutes before he was found.
sekitar pukul 6:30, hanya beberapa menit sebelum dia ditemukan.
In other words, the killer must have been one of you,
Dengan kata lain, pembunuhnya pasti salah satu dari kalian,
since you were the only ones in the community center at the time!
karena hanya kalian yang berada di pusat komunitas saat itu.
Excluding Mori-kun and the others,
Tidak termasuk Mouri dan yang lainnya,
that leaves us with Ken Nishimoto-san, who was the first to find him,
tersangkanya adalah, Ken Nishimoto, yang pertama menemukan dia,
Dr. Narumi Asai, who was kind enough to inspect the body for us just now,
Dr. Narumi Asai, yang memeriksa jasad itu untuk kita barusan,
Kazuaki Hirata-san, secretary to the late Mayor Kuroiwa,
Kazuaki Hirata, sekretaris dari mendiang Walikota Kuroiwa,
Mayor Kuroiwa's daughter, Reiko Kuroiwa-san
putri Walikota Kuroiwa, Reiko Kuroiwa
and her fiancé, Shuichi Murasawa-san.
dan tunangannya, Shuichi Murasawa.
And then Masato Shimizu-san, candidate in the mayoral election.
Dan kemudian Masato Shimizu, kandidat dalam pemilihan walikota.
Hold on! Why am I a suspect?!
Tunggu! Kenapa aku tersangka?
You've been questioning me since 6:20!
Kau mewawancarai aku sejak pukul 6:20!
You're right, you couldn't have done it...
Kau benar, kau tak bisa melakukannya.
Then you can exclude Dr. Narumi too!
Maka kau juga bisa singkirkan Dr. Narumi.
She's been with us since 6:00.
Dia bersama kita sejak pukul 6:00.
Right, Conan-kun?
Benar, Conan?
Yeah!
Yah.
So that leaves the four men as the only suspects...
Jadi tersisa empat pria sebagai tersangka.
Excuse me, but I've been on this floor since 6:00 or so...
Permisi, tapi aku berada di lantai ini sejak pukul 6:00 atau semacamnya.
Do you have anyone to substantiate this?
Apa ada orang untuk mendukung ini?
You can all vouch for me, right?
Kalian semua bisa mendukungku, bukan?
Sorry, but I went to the restroom around 6:30.
Maaf, tapi aku ke toilet sekitar pukul 6:30.
Tell me, Nishimoto-san...
Beritahu aku, Nishimoto.
You were the first person to find Kuroiwa-san...
Kau orang pertama yang menemukan Kuroiwa.
What exactly were you doing there?
Apa yang sedang kau lakukan di sana?
Kuroiwa said he wanted to see me.
Kuroiwa bilang dia mau menemuiku.
Are you sure you didn't ask to see him so you could kill him?!
Apa kau yakin kau tidak meminta menemuinya agar kau bisa membunuhnya?
No!
Tidak.
It was Shimizu!
Itu Shimizu.
With Kawashima and my father taken out of the election,
Dengan Kawashima dan ayahku keluar dari pemilihan,
he'd automatically wind up in the mayor's seat!
dia secara otomatis naik ke kursi walikota!
Oh? What are you looking at, Conan-kun?
-Oh? Apa yang sedang kau lihat, Conan? -Jangan bodoh.
The sheet music the killer left at the murder scene.
Lembar musik yang pembunuhnya tinggalkan di tempat pembunuhan.
My guess is that it's a coded message from the murderer.
Tebakanku adalah itu pesan berkode dari pembunuhnya.
I wonder if there's anything special about these sharps and flats...
Aku penasaran apa ada yang spesial tentang bagian lancip dan datar ini.
Those are the black keys on the keyboard. You know?
Itu adalah tuts hitam pada keyboard.
Keyboard?
Keyboard?
Arrest this homicidal maniac before he kills anyone else--
Tangkap maniak pembunuhan ini sebelum dia membunuh yang lain!
Better watch out. You're next.
Sebaiknya waspada. Kau yang berikutnya.
Conan-kun?
Conan?
This code's easy if you know how to read it.
Kode ini mudah jika kau tahu cara membacanya.
It's based on the notes that correspond with specific piano keys
Itu berdasarkan not yang terhubung dengan tuts piano tertentu
if you arrange the letters of the alphabet across a piano keyboard.
jika kau menyusun huruf-huruf alfabet itu di sepanjang keyboard piano.
Using this, the music found where Kawashima-san was killed says,
Menggunakan ini,
"Better watch out. You're next."
'Sebaiknya waspada. Kau yang berikutnya'.
See?
-Lihat? -Kau luar biasa, Conan.
What does the other sheet music say?!
Apa yang lembar musik lain katakan?
Let's see...
Mari kita lihat.
"Extinguished is the anger of the hellfire."
'Padamkan amarah api neraka'.
The anger of the hellfire?! Could it be...
Amarah api neraka? Mungkinkah...
...that pianist who killed himself in a fire 12 years ago?!
Pianis yang bunuh diri dalam kebakaran 12 tahun lalu?
It's him! Keiji Aso's alive!
Itu dia! Keiji Aso masih hidup!
No he isn't.
Tidak.
The bones found in the ashes matched his dental records--
Tulang-tulang yang ditemukan dalam abu sesuai catatan giginya,
he's most certainly dead.
dia jelas sudah meninggal.
Everything was completely scorched.
Semuanya hangus terbakar.
All that was left was some sheet music in a fireproof safe.
Yang tersisa adalah beberapa lembar musik dalam sebuah brankas anti api.
Sheet music?!
Lembar musik?
Where? Where is this sheet music?!
Di mana? Di manakah lembar musik ini?
In the community center storeroom.
Di gudang pusat komunitas.
But the key to the storeroom's back at the station--
Tapi kunci ke gudang itu ada di kantor.
Then go get it!
Maka pergi ambillah!
Alright!
Baik.
Wait, Officer! I'm coming too!
Tunggu, Petugas. Aku ikut juga.
Conan-kun!
Conan!
Say, did Aso-san really set his own house on fire?
Apa Aso sungguh membakar rumahnya sendiri?
Yes, there were four eyewitnesses.
Ya, ada empat saksi mata.
Our previous mayor, Kameyama-san,
Walikota kita sebelumnya, Kameyama,
Mayor Kuroiwa, Nishimoto-san, and Kawashima-san.
Walikota Kuroiwa, Nishimoto, dan Kawashima.
Were those four connected in any way?
Apakah mereka berempat terhubung?
They were all classmates, including Aso-san.
Mereka semua teman sekelas, termasuk Aso.
Then what about that Murasawa guy?
Lalu bagaimana dengan Murasawa?
He showed up on the island 3 years ago.
Dia muncul ke pulau ini 3 tahun lalu.
He and the mayor's daughter Reiko-san were engaged not too long ago.
Dia dan putri walikota Reiko bertunangan belum lama yang lalu.
The mayor opposed it, though.
Namun, walikota menentangnya.
What about Hirata, the mayor's secretary?
Bagaimana dengan Hirata, sekretaris walikota?
He's suspicious if you ask me.
Dia mencurigakan jika kau tanya aku.
I'm not quite sure what the deal was,
Aku tidak yakin ada kesepakatan apa,
but he was always sneaking around with Kawashima-san
tapi dia selalu menyelinap dengan Kawashima
at the community center.
di pusat komunitas.
What about Shimizu?
Bagaimana dengan Shimizu?
He has a strong sense of justice and he's very popular with the fishermen!
Dia punya rasa keadilan yang kuat dan sangat populer dengan para nelayan.
Are you out of questions, Akechi-kun?
Apa kau kehabisan pertanyaan, Akechi?
Eh?
Eh?
Huh? That's odd!
Hah? Itu aneh!
I could swear it was around here somewhere...
Aku bersumpah ada di sekitar sini.
Come on. You've been looking for over an hour now.
Ayolah. Kau sudah mencarinya selama satu jam.
Here we go! Here's the key!
Ini dia. Ini kuncinya.
Officer!
Petugas!
Ran...?
Ran?
You took too long!
Kau terlalu lama.
Everyone grew tired of waiting so they went home!
Semua orang lelah menunggu jadi mereka pulang.
All the suspects left?!
Semua tersangka pergi?
Yeah.
Yah.
The killer's last message said that the hellfire's anger was extinguished,
Pesan terakhir pembunuhnya mengatakan
so they figured there would be no more murders.
jadi mereka pikir tidak akan ada pembunuhan lagi.
Idiots!
Bodoh.
Only the 1st and 2nd movements of Moonlight have been played
Hanya pergerakan pertama dan kedua dari 'Moonlight' yang telah dimainkan
at each of the murder scenes so far!
pada tiap lokasi pembunuhan sejauh ini.
Moonlight has one movement left!
'Moonlight' masih punya satu pergerakan lagi.
I'm going to check out the community center!
Aku akan memeriksa pusat komunitas.
Wait! Conan-kun!
Tunggu. Conan!
Talk about curious, Conan-kun...
Bicara tentang penasaran, Conan.
Hurry!
Cepat.
Just hold on, will you?
Tunggulah, ya?
Did you just hear a strange sound come from the piano room?
Apa kau dengar suara aneh berasal dari ruang piano?
Conan-kun!
Conan!
Stop!
Berhenti!
Murasawa-san!
Murasawa!
Ran!
Ran!
The storeroom!
Gudang.
Officer! Go call Inspector Megure!
Petugas! Panggil Inspektur Megure!
I'm on it!
Baik!
Was the 3rd movement played?
Apakah pergerakan ketiga dimainkan?
There's 30 minutes per side on this tape,
Ada 30 menit tiap sisi pada rekaman ini,
which means Nishimoto-san died within the last 30 minutes!
yang artinya Nishimoto tewas dalam 30 menit terakhir.
Look, Conan-kun!
Lihat, Conan.
There's some more sheet music at Nishimoto-san's feet!
Ada beberapa lembar musik di kaki Nishimoto.
What does it say this time?
Apa katanya kali ini?
"Will."
'Wasiat'.
It's his will?!
Itu wasiatnya?
Then does that mean...
Maka apa artinya...
It was a suicide?
Itu bunuh diri?
According to the will,
Menurut wasiat itu,
he regretted killing Mr. Kawashima and Mr. Kuroiwa...
dia menyesal membunuh Tn. Kawashima dan Tn. Kuroiwa.
Nishimoto killed the two of them?!
Nishimoto membunuh mereka berdua?
He apparently didn't want an old mistake they made to be made known.
Dia tampaknya tak ingin kesalahan lama mereka diketahui orang.
"They" refers to Mr. Kameyama, who died 2 years ago,
"Mereka" merujuk pada Tn. Kameyama yang tewas 2 tahun lalu,
Mr. Kawashima and Mr. Kuroiwa, who were just killed,
Tn. Kawashima dan Tn. Kuroiwa yang baru dibunuh,
Mr. Nishimoto, who hanged himself,
Tn. Nishimoto yang gantung diri,
and Mr. Aso, who killed himself 12 years ago.
dan Tn. Aso yang bunuh diri 12 tahun lalu.
The pianist too?
Pianis itu juga?
My guess is that they did something, using this code.
Tebakanku adalah mereka melakukan sesuatu menggunakan kode ini.
I see. Nishimoto-san was afraid their old secret would get out
Begitu. Nishimoto takut rahasia lama mereka akan terbongkar
so he broke into the storeroom to destroy the sheet music.
jadi dia membobol gudang untuk menghancurkan lembar musik itu.
But unable to find the music and driven into a psychological corner,
Tapi tak bisa menemukannya dan tersudut secara psikologis,
he committed suicide.
dia bunuh diri.
I don't think it was a suicide.
Aku rasa itu bukan bunuh diri.
It's impossible to hang yourself without something to support you, right?
Mustahil untuk gantung diri tanpa sesuatu untuk menopangmu, bukan?
Are you sure you didn't put it away?
Apa kau yakin kau tidak menyingkirkannya?
Of course not.
Tentu tidak.
And I doubt there's anyone who would go and write their own will in code.
Dan aku ragu ada yang menuliskan wasiat mereka dalam bentuk kode.
Are you saying the murderer is somewhere else?
Apa maksudmu pembunuhnya masih berkeliaran?
I saw some suspicious people.
Aku melihat beberapa orang mencurigakan.
What?!
Apa?
Two people in the piano room.
Dua orang di dalam ruang piano.
One broke a window and escaped.
Satu membobol jendela dan lari.
The other was that Murasawa guy.
Yang lain adalah Murasawa.
Someone beat him up.
Seseorang menghajarnya.
Dr. Narumi's treating him in the piano room right now.
Dr. Narumi sedang mengobati dia di ruang piano sekarang.
Why didn't you say that sooner?!
Kenapa tidak kau katakan lebih awal?
Dad!
Ayah!
You still haven't found Mr. Aso's sheet music?!
Kau masih belum menemukan lembar musik Tn. Aso?
It was 12 years ago. There's no way for me to remember where we put it.
Itu 12 tahun yang lalu.
Is he still unconscious?
Apa dia masih tidak sadarkan diri?
Yes. I think he may have suffered a concussion.
Ya. Kurasa dia mungkin mengalami gegar otak.
Say, Kuroiwa-san.
Kuroiwa.
What was Murasawa-san doing here this late anyway?
Apa yang Murasawa lakukan di sini selarut ini?
How should I know?!
Bagaimana aku tahu?
This is a...
Ini adalah sebuah...
Keep your hands off Shuichi's stuff!
Jauhkan tanganmu dari barang Shuichi!
What is that?
Apa itu?
Don't ask me! But it was important to Shuichi!
Jangan tanya aku! Tapi itu penting bagi Shuichi!
That's a tuning hammer, used to tune pianos.
Itu palu tala, digunakan untuk menyetel piano.
So he was the one who...
Jadi dialah yang...
Okay! Bring all the suspects to the town hall at once!
Baik. Bawa semua tersangka ke balai kota sekarang.
Yes, sir!
Ya, pak!
What are you doing, Conan-kun?
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
Let's go to the town hall.
Ayo kita ke balai kota.
The suspicious person who ran out of this room
Orang mencurigakan yang lari dari ruangan ini
was looking for something under the piano.
sedang mencari sesuatu di bawah piano ini.
Here we are!
Ini dia.
Wow, a hidden panel! Cool!
Wow, panel tersembunyi.
Drugs!
Narkoba.
Tsukikage Island Town Hall
"Balai Kota Pulau Tsukikage"
Judging from the methods employed in all three murders,
Menilai dari metode yang dilakukan dalam ketiga pembunuhan,
they are all clearly the work of the same person!
mereka semua jelas ulah orang yang sama.
Dr. Narumi and Reiko Kuroiwa-san have confirmed alibis
Dr. Narumi dan Reiko Kuroiwa telah mengkonfirmasi alibi
and are no longer suspects.
dan bukan lagi tersangka.
But there are no alibis for the secretary Hirata-san,
Tapi tidak ada alibi untuk sekretaris Hirata,
the mayoral candidate Shimizu-san,
kandidat walikota Shimizu,
nor for Murasawa-san, who is currently resting at the clinic...
juga Murasawa, yang sedang beristirahat di klinik.
The killer is one of these three!
Pembunuhnya satu dari tiga orang ini.
Dr. Narumi. Is Murasawa-san still unconscious?
Dr. Narumi. Apa Murasawa masih tidak sadarkan diri?
Yes. Reiko-san is looking after him, but he has yet to regain consciousness.
Ya. Reiko sedang menjaga dia, tapi dia belum sadar.
There's something nagging at me, but what could it be?!
Ada sesuatu yang mengusikku, tapi apa itu?
Ever since I saw the code of blood left at the scene of the crime...
Sejak aku melihat kode berdarah yang ditinggalkan di tempat kejadian.
Inspector.
Inspektur, foto-foto yang diambil dari tempat Tn. Kuroiwa dibunuh
Good. Place them on that desk.
Bagus. Letakkan di meja.
Yes, sir!
Ya, pak.
What's that light by Kuroiwa-san's neck?
Apa itu cahaya di leher Kuroiwa?
It's off in the picture where he's been moved.
Tidak ada pada foto di mana dia sudah dipindahkan.
Um, may I buy some juice? I'm thirsty...
Um, bolehkah aku beli jus? Aku haus.
I suppose that'd be alright.
Aku rasa itu tidak apa-apa.
He's injured?
Dia terluka?
Say, Mister.
Pak.
There's some white powder on your sleeves.
Ada sedikit serbuk putih di lenganmu.
What?!
Apa?
Money from all over the world!
Uang dari seluruh dunia.
I'm fond of foreign countries.
Aku suka negara asing.
Huh?
Hah?
What's wrong, Officer?
Ada apa, Petugas?
I finally found the sheet music Aso-san left behind!
Aku akhirnya menemukan lembar musik yang Aso tinggalkan.
Let me see that!
Biarkan aku melihatnya.
"To my son, Seiji."
'Untuk putraku, Seiji'.
Son?
Putra?
Oh, come to think of it, Aso-san had a son too...
Oh, dipikir-pikir, Aso juga punya seorang putra.
He fell seriously ill when he was little and had to be hospitalized...
Dia jatuh sakit ketika masih kecil dan harus dirawat di rumah sakit.
I believe Seiji was his name...
Aku yakin Seiji adalah namanya.
Seiji?!
Seiji?
It couldn't be!
Tidak mungkin.
Hey, wait! Where do you think you're going?!
Hei, tunggu. Kau pikir kau mau ke mana?
Ah, now I see!
Sekarang aku tahu.
The reason the killer dragged Kawashima-san into the piano room
Alasan pembunuh menyeret Kawashima ke ruangan piano
after drowning him!
setelah menenggelamkan dia.
The meaning of the music played at the murder scenes!
Arti dari musik yang dimainkan di tempat pembunuhan.
And the mystery behind the code written in blood!
Dan misteri di balik kode yang ditulis dengan darah.
There's no doubt about it! That's the one who did it!
Tidak diragukan tentang itu.